---
title: 开发笔记
authors: Ethan Lin
year: 2022-09-01
tags: 
aliases:
  - Untitled
---

# 开发笔记：model_111


# 描述







agent_01

  

# 问题

- [ ] (@2022-12-26) 如何融合收发读写件与新的物体描述方式？


# 任务


## ES

- [ ] 开发 `system_test`

## CIS


目前所有的机制当中，优先考虑传统的编程方法实现。后续如果能够翻译成神经网络，就逐步替换成神经网络，但是需要保留机制对应的传统的编程方法实现过程，以便于能够知道翻译过程。

- 理论方面
	- [ ] 实现最基本的元器阵列；
	- [ ] 


- 选择开发方式：
	- [p] ⏫   用 Numpy 实现；
	- [p] JAX 的 GPU 计算实现。理由是用法接近 Numpy ；
	- [c] Pytorch 的 GPU 计算实现。优点是流行，缺点是用法不类似 Numpy；
	- [-] 后续如果 Mojo 兴起的话，方便移植到 Mojo ；
	- [-] 用dotNet构建类库；
	- [-] 用Unity之DOTS包实现可视化运行环境；
	- [c] 可以尝试用Compute Shader构建可视化运行环境；


- CIS for Julia 之 Agents.jl 版本：
	- [ ] 实现仿生版本：
		- 包括机器之所处的三维空间位置；
	
- CIS for Python 版本：
	- [ ] 实现最基本的【机】【器】之结构；
	- [ ] 实现最基本的语法解析、生成功能；
	- [ ] 实现基本的流程运作结构；
	- [ ] 可以借鉴[[导线电子流动世界]]的做法，但是可以简化掉其动画效果；

- CIS for Unity 版本：
	1. [-] 用Unity之Compute Shader生成散布的第一层：【器层】；
		1. [-] 首先磨合使用Compute Shader尝试生成一些Graph结构；
		2. [-] Graph结构能够互相传递消息，以模拟脉冲神经元；



架构层级：

计算层级：提供一系列基础的计算方法

系统层级：
- 以类ECS架构的各种[[运作单元]]的数据结构，实现运作单元的运作
- 每一个[[运作单元]]之间的连接都是一个[[连接运作单元]]，每一个连接运作单元包含至少一个[[计算神经网络单元]]用于




## ECS：


#### 词库转概念

方法：博闻强记。先全部导入概念库，导入常用字符作为基本概念，一个字一个概念，一个词一个概念。暨智能体不知道这些字符怎么用。但是要先存着。后续慢慢根据新晋的输入匹配生成新概念。一定需要后续一步步教导。教导目的之一是对接明码语言字符与概念。


看看能不能用节点图模拟传统数据库数据结构。

通过



# 程序




## AWS


- [ ] 用 Python 开发测试用的环境模型；
- [ ] 用 Bevy 开发 [[智能群世界系统]] ，类似 PettingZoo 之类的环境模型；
	- [ ] 考虑使用 bevy_rl 之类的工具包

- 如果使用 Bevy ，需要考虑 Python 与 Bevy 对接问题；


- [ ] 构建基于 PettingZoo 的中国象棋和其他棋类。
- [ ] 考虑用改造适配 PettingZoo 之 MPE 环境实现一个基本环境。这个环境可以用于包括[[项目：虚拟2D迷你育儿室|虚拟2D迷你育儿室]]之类的环境。
- [ ] 构建[[项目：虚拟2D迷你育儿室|虚拟2D迷你育儿室]]。
	- 实现方式：
		- [<] 考虑用 MiniGrid 工具包或者 PettingZoo 实现
		- [x] 基于 PettingZoo 之 MPE 工具包进行适配改进实现 ✅ 2024-11-17
		- [x] 将  PettingZoo 之 MPE 工具包改进的环境程序脱离出传统的 Gym 生态，形成一个独立环境； ✅ 2024-11-26
			- 目前除了一些工具还是以来 Gym 和 PettingZoo （还需要安装这两个工具包），其余脱离了该依赖生态。
	- 内容：
		- [x] 输入输出数据结构； ✅ 2024-11-26
		- [ ] 输入输出可视化；
		- [ ] 输入输出与智能体大脑对接；
		- [ ] 完善环境逻辑；



# 思考

  




# 过程


# 参考


> 结合[[项目：家里烧水倒水案例]]
>
> 
